# 生活小记
周三一天满课，思修体育大英。不过都挺轻松的，思修课没什么压力，体育课可以打我喜欢的羽毛球，大英不怎么喜欢，不过幸好上学期报考四级过了，大二就可以申请免修大英。周三的课是挺轻松的，但是工作室的任务蛮重的，今晚23:59之前就要交了，而我的单片机的书在周二晚上才从图书馆借到了。因为时间紧迫，我只好在上思修课的时候看书了，然后回到宿舍开始实战。多亏这本书给力，我花了3个小时就把流水灯弄出来了然后花了5个小时把剩下的两个也弄好了。<br />
周四今天满课，高数大英，形势与政治（考试），廉洁修身，晚上社团训练。幸好昨天按时完成了任务，不然今天的话就没什么时间继续弄了。
# 学习比赛开发概要
这两天主要学习了单片机，如何制作流水灯，蜂鸣器，数据显示器。首先得下载两个软件，一个是protues7.8模拟器和Keil C51代码生成器。通过protues7.8连接电路图可以节省爱好者的焊接电路的时间和购买材料的金钱。然后把keil C51编译成功的.hex文件植入到单片机上，通过编译代码来控制流水灯有序闪烁。<br />
因为昨天按时完成任务了，今天抽出一点时间玩了一下算法。我清楚的知道我对递归函数只是有模糊的认识，所以我今天就学习了递归的算法。通过这几次的训练，我清楚的知道要想对一个函数或结构体有深刻的了解的话，我就需要通过一个项目来走进它，了解它。我从最基本的数乘开始，然后到通过递归实现对一个数进行2-10进制的转换。<br />

```
#include<stdio.h>

int i=0;

int t(int n) //int t(int)  t(i)的返回值为 10^i; 
{
  int x=1,j;
  for(j=0;j<n;j++)
  {
    x=x*10;
  }
  return (x);
}

int tjz(int num,int s)  //num为你想转换的数字，s是你想转换的进制 
{
  int sum,n=s;
  if(num<2)
    return (num*t(i));
  else
  {
    sum=num%n*t(i);
    i++;
    num=num/n;
    sum=sum+tjz(num,n);
  }
  return (sum);
}
int main()
{
  int n,x;   // x你想转换的进制 
  scanf("%d",&n); //输入你想转化的数 
  scanf("%d",&x);  //输入你想转换的进制； 
  printf("%d\n",tjz(n,x));
  return 0;
}
```
简单理解了递归函数的使用之后，我又想了解一下快排的调用，总不能每次实现算法都是自己亲自打代码出来吧。快排函数藏在#include<stdlib.h>头文件里面了，通过这个头文件我就可以调用快排函数了void qsort(int * s,int ,sizeof(int),cmp);
函数里面的Int * s是存放数组元素的首地址，int 是说明数组里要快排的个数，第四个cmp是一个函数名

```
int cmp(const void *a, const void *b)
{
    return *(int*)a - *(int*)b; //由小到大排序
    //return *(int *)b - *(int *)a; 由大到小排序
}
```
说实话，要是没进工作是考核期，即使是看了这些快排函数，我也是看不懂的，为什么呢。比如cmp函数里面的const 以及void *  ，我之前都是不知道这是意思，是在考核期的时候，训练营里给了任务，我自己完成的过程慢慢理解过来的，要是没进考核期，要是自己没有尝试着去理解这些东西，我估计现在还是不会明白的。
# 感想收获
首先，自己学会了如何制作流水灯，蜂鸣器和数据显示器，了解了一些硬件方面的知识；其次的话，我发现我参加了这个训练营之后，我发现我对代码感兴趣了，从之前的一个星期打不到一个小时代码到现在不上www.dotcpp.com去做几道题目就感觉每天少了点东西；最重要的是，我觉得我开窍了，渐渐地能够理解代码的一些奥秘了。
# 缺点与不足
当我每次上网做题目的时候，我都会发现我对各种函数的调用还不清楚，比如说之前一直不知道如何使用qsort这个快排函数，其实到现在为止，我都还有很多函数的调用还不知道。我得在接下来的空余时间里去找一下其他函数的调用。